ဒီရုပ်ရှင်လေးကတော့ musical romance
ကားလေးဖြစ်တာမို့ သီချင်းသံငြိမ့်ငြိမ့်လေးတွေကြားမှာစီးမျှောချင်သူတွေအကြိုက်တွေ့ဦးမယ့်ကားလေးပါပဲ…။ဇာတ်လမ်းထဲမှာပါဝင်တဲ့ သီချင်းတိုင်းကလည်း
ဇာတ်ဆောင်မင်းသားအဆိုတော်Christopherကိုယ်တိုင်‌ရေးသားဖန်တီးထားတဲ့သီချင်းတွေချည်းပါတဲ့ဗျာ….။ဂစ်တာသံစဥ်ငြိမ့်ငြိမ့်လေးနဲ့ သီချင်းအေးအေးလေးနဲ့ခံစားကြည့်ချင်သူတွေအတွက်တော့ ကွက်တိကျမယ့်ဇာတ်ကားလေးတစ်ပုဒ်ပါပဲ…။ဇာတ်အိမ်လေးကို အကျဥ်းပြောပြရမယ်ဆိုရင်ဒိန်းမတ်ဆိပ်ကမ်းလေးတစ်ခု ငါးဖမ်းသမားလေးတစ်ယောက်ဘဝကနေ သီချင်းအဆိုရှင်ဖြစ်လာတဲ့လူငယ်လေးတစ်ယောက်အကြောင်းပါ..။အီလီရော့ဟာ ဘဝအခြေအနေကြောင့် ငါးဖမ်းသမားဘဝနဲ့ရုန်းကန်နေရပေမယ့် ပင်ကိုယ်အသံကလည်းသီချင်းဆိုဖို့ ပါရမီပါသလို သီချင်းရေးရာမှာလည်း ထူးချွန်သူပါ…။တစ်နေ့ မွေးနေ့ပွဲတစ်ခုမှာ ဂစ်တာအငှားလိုက်တီးရင်းနာမည်ကျော်ထုတ်လုပ်သူတစ်ယောက်က မျက်စိကျသွားတဲ့နောက်….ငါးဖမ်းသမားလေးဘဝကနေ အဆိုတော်ဘဝကိုဘယ်လိုတွေရောက်ရှိလာလဲဆိုတာကို သံစဥ်လေးတွေနဲ့နားဆင်ကြည့်ရှုရမှာဖြစ်ပါတယ်…။