Christian Bale ကို ကျွန်တော့် fav; မင်းသားစာရင်းထဲ ပါလာစေခဲ့တဲ့ ရုပ်ရှင်ပါ…ကျွန်တော်တို့ နေထိုင်တဲ့လောကကြီးမှာ စစ်ပွဲတွေ ဒေါသတွေ
အာဃာတတရားတွေ မနာလိုမှုတွေ
အချစ် အမုန်း စတဲ့ ခံစားချက်တွေမရှိတော့ရင်
ဘယ်လိုဖြစ်သွားနိုင်သလဲ…..
အသက်ရှင်ရပ်တည်ဖို့အတွက် စားဝတ်နေရေးအပြင်
ခံစားမှု  ခံစားချက် တွေကဘယ်လိုတောင်အရေးပါသလဲ….
ဒါတွေကို Sci- Fi ရုပ်ရှင်တစ်ခုအနေနဲ့ရှုထောင့်တစ်မျိုးကနေ ပြောပြသွားပါတယ်
2002 ခုနှစ်ကထွက်ရှိထားပေမယ့် လူနဲ့ခံစားချက်တွေအကြောင်းပြောကြမယ်ဆိုရင် ချန်ထားလို့မရတဲ့ရုပ်ရှင်ကားပါ။IMDb Rating 7.3 ရရှိထားပါတယ်။
