Disney နဲ့ Pixar ရဲ့ နောက်ထပ် ရုပ်ရှင်ကာတွန်းတစ်ခုလာပါပြီ။ဒီကာတွန်းထဲက ဇာတ်ကောင်လေးတွေကတော့
မြေ၊ ရေ၊ လေ၊ မီး ဓာတ်ကြီးတွေကို ယူထားတာပါ။ဒြပ်မြို့တော်ကြီးမှာ ရေ၊ လေ၊ သစ်သား နဲ့ တိမ်တွေ နေကြပေမဲ့မီးနိုင်ငံကလူတွေကိုတော့ အဝင်မခံပါဘူး။
မီးမျိုးနွယ်တွေဟာ မြို့စွန်တစ်နေရာမှာ မီးမြို့လေးဆောက်ပြီးသတ်သတ်နေကြရတာပါ။အဲဒီမီးမျိုးနွယ်တွေထဲမှာ အမ်ဘာဆိုတဲ့ ဒေါသကြီးတဲ့မီးကောင်မလေးတစ်ယောက်ရှိပါတယ်။သူဟာ သူ့အဖေရဲ့မီးမုန့်ဆိုင်ကိုလက်လွှဲယူဖို့ စောင့်နေရပြီးသူ့အဖေကတော့ အမ်ဘာ့ရဲ့ ဒေါသတွေကို ထိန်းနိုင်တဲ့နေ့မှာဆိုင်ကိုလွှဲပေးပြီး အနားယူမှာပါ။ဒါပေမဲ့ ဆိုင်ကို မဆက်ခံနိုင်ခင်မှာပဲ ရေပိုက်တွေနဲ့မတော်တဆမှုတွေဖြစ်ပြီး ဆိုင်အပိတ်ခံရမဲ့ပြဿနာတက်လာပါတယ်။အဲဒီအချိန်မှာ ရေကောင်လေး တစ်ကောင်နဲ့ခင်မိပြီးမီးမြို့တော်ထဲကို ရေတွေစိမ့်လာတဲ့ပြဿနာကိုဖြေရှင်းဖို့ ကြိုးစားကြတဲ့အခါ…