ဒီကားဟာ ကမ္ဘာမကျော်ခင် ချောင်ရဲ့ သရုပ်ဆောင်လောက ကို အောက်ခြေကနေ စတက်ခဲ့တဲ့ အကြောင်း ရိုက်ကူးထားတာ ဖြစ်ပြီးချောင်ရဲ့ဘ၀ တဒေသ ကိုပုံဖော်ထားတဲ့ဇာတ်ကားလေးဖြစ်လို့ စိတ်မကောင်းဖြစ်မိတဲ့အထိ ခံစားရတဲ့ဇာတ်၀င်ခန်းတွေလဲပါ၀င်တာကိုတွေ့မြင်နိုင်ပါတယ်။
ယခု ဇာတ်ကားရဲ့ဇာတ်ကွက်လိုပဲ Chow ကိုယ်တိုင်ရိုက်ထားတဲ့ The New King of Comedy ဆိုတဲ့ကားဟာလဲ 2019 Feb လ မှာပဲ ထပ် ထွက်ရှိခဲ့ပြီး ပါပြီ။ Chow ကိုယ်တိုင်ပါဝင်သရုပ်ဆောင်ထားခြင်းတော့မရှိပါဘူးဗျာ။
ပြီးတော့ လောင်ဖြူဖြူ (Celcilia Cheung) ဆိုတဲ့ မင်းသမီး လေးဟာ ဒီ ဇာတ်ကားဖြင့် Hongkong Film Award က ပေးတဲ့ Best New Performer ဆု ကို ဇကာတင် စာရင်းဝင်ခဲ့ပါ သေးတယ်။
သူက ၁၉၉၈ မှ ရုပ်ရှင်လောက ထဲ စဝင်ခဲ့တဲ့ မင်းသမီးဖြစ်ပြီး ၁၉၉၉ မှာ King Of Comedy ဇာတ်ကား ၌တက်သစ်စ မင်းသမီးအနေနဲ့ ဝင်ရောက် သရုပ်ဆောင်ခဲ့ပြီး နာမည်ရလာခဲ့ပါတယ်။
သူ့နာမည်အရင်းက Cecilia Cheung ဖြစ်ပါတယ်။အခုဆို အသက် ၃၉နှစ်နီး ပါးရှိနေပါပြီ။